---
title: "french essays"
layout: default
filename: fr.md
---

### un essai sur l'immigration

L’immigration a toujours été partout présente. En France, les gens ont des préjugés contre les immigrés qui sont musulmans. Pourtant, le gouvernement essaie d’intégrer des immigrés. Aux Etats-Unis, il y a un problème avec les services médicaux. Il y a un problème spécifique avec les immigrés d’Haïti aussi.  

En France, la plupart des immigrés viennent d’Europe. Toutefois, beaucoup viennent d’Afrique et du Moyen-Orient. Aujourd’hui, beaucoup viennent de la Syrie. Ils demandent l’asile car leur pays est en guerre. Beaucoup d’immigrés sont musulmans, et les Françaises ne sont pas tolérants vers eux. Par exemple, c’est interdit de porter des signes religieux ostensibles dans les établissements scolaires. Au fond, c’est interdit de porter le voile ou le foulard dans les établissements scolaires.  

Le gouvernement croit qu’il y a tant d’immigration et qu’il n’y a pas assez d’intégration. De plus, il y a trop d’immigration et le gouvernement veut la limiter. Récemment, le gouvernement a signé une loi qui améliore l’accueil et l’intégration des immigrés. C’est le gouvernement du gauche qui l’a signée. Le gouvernement du gauche ne veut pas que les immigrés soient séparés de la société, au contraire, il a créé un nouveau parcours d’intégration  pour que les immigrés s’assimilent mieux.   

Aux Etats-Unis, les immigrés viennent du Mexique, de l’ Amérique Sud, et de l’Asie. Un gros problème, ce sont les services médicaux pour les immigrés. Aujourd’hui, le gouvernement a déjà un problème car tellement de citoyens n’ont pas l’accès à ces services. C’est difficile de donner des services médicaux aux immigrés quand tous les citoyens ne les ont pas. Faute d’argent, le gouvernement ne peut pas donner des services médicaux aux immigrés maintenant.  

Beaucoup d’immigrés sont venus d’Haïti après le tremblement de terre en 2010. On les a donnés le titre de séjour, mais il pourrait expirer bientôt. C’est un problème parce que leurs enfants est nés aux Etats-Unis. En conséquence, leurs enfants sont des citoyens américains donc le gouvernement ne peut pas les obliger à partir.  

L’immigration est un sujet difficile. C’est essentiel que la France accepte plus de réfugiés. La France est un pays très puissante, et c’est la responsabilité des pays puissants d’aider les réfugiés. De plus, c’est une injustice qu’il ne soit pas permis de porter le foulard dans les établissements scolaires. Il n’y a pas de problème de sécurité. C’est un droit de le porter. Les musulmans ne le portent pas de peur que le gouvernement les punisse, et c’est dommage.  

Aux Etats-Unis, je pense que le problème plus important, c’est que le système médical n’est pas efficace. Il est nécessaire que le gouvernement le change. Je doute que le président aujourd’hui veuille le changer afin que tous les citoyens aient accès à des services médicaux. Toutefois, quand tous les citoyens y ont accès, c’est important que le gouvernement essaie de les donner aux immigrés aussi.  

### un essai sur l'abolitionnisme

L’idee de l’abolitionnisme en France a ete introduit par Mably dans son traité De la législation ou principe des lois de 1776. Pour la premiere fois, quelqu’un a proclame que la vie est quelque chose qu’on devrait preserver. Il y a 31 ans, en 1981, la peine de mort a ete abolie en France. Pourtant, le vote à l'Assemblée n’etait pas unanime. Au contraire, le vote etait 369 voix pour, 113 contre, et 5 abstentions. Mais aujourd’hui en France, plus des gens soutient la peine de mort a cause des actes de terrorisme. Quand il y en a plus, le soutien augmente.  

Milby, dans son traité De la législation ou principe des lois de 1776, dit que << le sang des hommes est assez précieux pour devoir l'épargner>> (#1). Il pense que la vie est sacre, et dans toutes les situations, on doit la preserver. Il croit que la peine de mort n’est pas efficace pour faire un exemple. Les hommes bons souffrent a cause de ca, alors que les hommes mauvais ne change rien. Voltaire est d’accord. Victor Hugo dit que la guillotine n’est pas efficace de faire un example. Il pense que la societe ne doit pas tuer les personnes qui ne peuvent pas assimiler. Par contre, la societe doit rehabiliter les criminels, comme une maladie. La justice ne doit pas punir, elle doit rehabiliter. A la place des juges, les criminels vont chez medecins. Hugo n’aime pas les prisons; ce n’est pas juste les y mettre. A la place des prisons, les prisonniers vont a des hopitaux pour la maladie. Albert Camus pose la question si la societe peut tuer quelqu’un pour proteger les autres. Il doute que la justice devrait tuer quelqu’un quand la personne est dans la societe qu’elle doit proteger.  

Je trouve que c’est important de reflechir sur le but du systeme de justice avant de former une opinion sur la peine de mort. Ce sont quatre possibilites: punir, dissuader des futurs criminels, rehabiliter, ou definir un exemple. Victor Hugo a parle de faire un exemple des criminels: personne ne les voit quand ils sont punis. Je suis d’accord avec lui. Pour les crimes mineurs, comme les drogues et le vol, je pense que la chose la plus importante, c’est la rehabilitation. Cependant, pour les crimes violents, je pense que le but devrait etre de punir les criminels, mais les rehabilitent aussi. Je pense que la peine de mort est une punition qu’on peut utiliser dans certaines situations. La peine de mort est acceptable s’il y a de la preuve irrefutable. Par exemple, si un meurtre est enregistre sur un video, c’est la preuve irrefutable. Les tueurs en serie meritent la peine de mort. Je ne pense pas qu’ils peuvent etre rehabilites pour la reintegration a la societe. En plus, je pense que car la vie est tres sacre, les gens qui prennent une vie ne la merite pas. De plus, je pense que pour les situations avec la preuve irrefutable, on devrait etre dans le couloir de la mort pendant un an seulement. C’est tres cher aujourd’hui de payer pour les criminels qui sont dans la couloir de la mort depuis 15 ans.  